Dirígete a https://ux.symfony.com.
Este es el sitio de la Iniciativa Symfony
UX: un grupo de paquetes PHP y JavaScript
que nos proporcionan controladores
Stimulus gratuitos. Hay un controlador
Stimulus que puede renderizar chart.js,
otro que puede añadir un
recortador de imágenes, etc.
Hoy vamos a centrarnos en conseguir
un controlador Stimulus gratuito
que nos proporcione un elegante
elemento autocompletar select.
Puedes buscar, seleccionar...
es todo muy bonito.
En nuestro sitio, dirígete a la
sección de viajes y pulsa editar.
El formulario tiene un desplegable
de planetas, que está bien...
¡pero quiero darle más genialidad!
Así que vamos a instalar este paquete.
La librería UX Autocompletar es una mezcla de
PHP con un controlador Stimulus en su interior.
Copia la línea composer require
y pégala: Cuando termine...
ejecuta: git status Oooh: la receta modificó
dos cosas interesantes: controllers.json
y importmap.php Sabemos que todo lo que
haya en el directorio assets/controllers/
estará disponible como controlador Stimulus.
Además, todo lo que esté en controllers.json
también se registrará como controlador Stimulus:
Es una forma de que los paquetes PHP
de terceros añadan más controladores.
La receta ha añadido esta entrada, lo que
básicamente significa que cogerá algo de código
del paquete que acabamos de instalar y
lo registrará como controlador Stimulus.
El caso es que ahora tenemos un tercer
controlador Stimulus en nuestra aplicación El
otro cambio que hizo la receta está en
importmap.php: añadió una nueva entrada
para tom-select: tom-select
es un paquete JavaScript...
y en realidad es lo que hace el trabajo
pesado para la funcionalidad de autocompletar.
Este controlador de Stimulus es sólo una
pequeña envoltura alrededor de tom-select.
Y así, como ese controlador
necesita tom-select, ¡se añadió!
Pero cuando actualizamos la página,
nos aparece un bonito error.
Dice El autoimport tom-select.default.css
no se pudo encontrar en importmap.php.
Prueba a ejecutar
importmap:require y luego esa ruta.
Vuelve a mirar en controllers.json.
A veces, estos controladores tienen
una sección extra llamada autoimport:
La idea es que un controlador Stimulus
pueda tener un archivo CSS que lo acompañe.
Esta sección te permite activar
o desactivar esos archivos CSS.
Por ejemplo, con tom-select,
hay un archivo CSS por defecto.
O si utilizas Bootstrap, puedes
utilizar el archivo CSS de Bootstrap 5.
Podríamos poner esto en false y esto en true.
Una diferencia entre utilizar
módulos JavaScript en un navegador
frente a Node y Webpack es la
cantidad de paquete que obtienes.
Con Node, cuando escribes npm add
tom-select, se descarga todo el paquete:
los archivos JavaScript, los
archivos CSS y todo lo demás.
Pero con AssetMapper y el entorno
del navegador en general, cuando
importmap:require tom-select,
descargas un único archivo:
sólo el archivo JavaScript.
Los archivos CSS no están ahí.
Sin embargo, con importmap:require,
podemos, por supuesto,
coger un paquete con su nombre, así: Genial.
Pero también podemos importar una ruta de
archivo específica dentro de ese paquete.
Y, como AssetMapper admite archivos CSS,
esa ruta puede ser a un archivo CSS.
En otras palabras, si necesitamos este archivo
CSS del proveedor, podemos obtenerlo con:
php bin/console importmap:require
tom-select/dist/css/tom-select.default.css
¡Lo tengo!
En el directorio assets/vendor/...
¡ahí está!
Y en importmap.php, también está ahí.
Esto significa que está disponible para
que lo importe nuestro controlador Stimulus.
¿El resultado final?
¡El error ha desaparecido!
Y en el código fuente de la
página, está el archivo CSS.
Vale, después de una llamada a composer require, una
llamada a importmap:require y un montón de parloteos míos,
tenemos un nuevo controlador Stimulus
de autocompletado listo para funcionar.
Podríamos añadir un
data-controller al elemento select.
Pero recuerda: Los paquetes UX suelen ser una
mezcla de controladores Stimulus y código PHP.
En este caso, el código PHP nos permite activar
el controlador directamente en nuestro formulario.
Abre src/Form/VoyageType.php.
El campo planet es un EntityType: Y, gracias
al nuevo paquete, cualquier EntityType
o ChoiceType tiene ahora
una opción autocomplete.
Ponlo en true: Y ahora...
¡Tachán! Puede que a la policía de
la moda no le encante, ¡pero funciona!
Esa opción activó el controlador Stimulus:
incluso puedes verlo en la página.
Aquí está el select ahora con un data-controller
seguido del nombre largo de ese controlador.
¿Cómo podemos hacer que
esto tenga mejor aspecto?
Gracias al autoimport,
el tom-select.default.css al
menos hace que se vea bien.
Si utilizáramos Bootstrap , cambiaría
esto por true, esto por false,
importmap:require el archivo
Bootstrap y estaríamos bien.
Ahora mismo, no hay soporte oficial para
Tailwind, así que le daremos estilo manualmente.
En assets/styles/app.css, eliminaré el body.
Además de las cosas de Tailwind, puedes pegar
cualquier estilo personalizado que necesites.
Estos anulan algunos de los estilos
predeterminados para que se vean bien
en nuestro modo oscuro con
temática espacial: Y ahora...
¡me encanta! Ah, ¿y recuerdas que podemos hacer que nuestros
controladores sean perezosos añadiendo un comentario especial?
Podemos hacer lo mismo con los
controladores cargados en controllers.json
estableciendo fetch en lazy: Compruébalo.
Ve a la página de viajes.
Voy a mis herramientas de red,
actualizo y busco "autocompletar"...
y "TomSelect".
Nada Pero en cuanto vayamos
a la página de edición
donde se está utilizando:
busca "autocompletar".
¡Ahí lo tienes!
"TomSelect" y el archivo CSS también se cargaron
perezosamente, sólo cuando los necesitábamos.
¡Ya hemos terminado con el día 8!
¡Una semana y un día
completos en la ÚLTIMA pila!
Mañana, ¡vamos a darle caña y
a transformar nuestra aplicación
en una maravilla elegante de
una sola página con Turbo!
Durante los próximos 7 días...
las cosas empezarán a volverse locas.